# Asincronía
**Contexto**: https://ftt.programania.net/2019/experiencia/1550048534000
### ¿Cuándo aplica y por qué?
* Cuando puedes tener más de un consumidor para un evento y no sabes quién va a consumirlo (sistema orientado a eventos).
* Cuando el procesado de mensajes puede ser costoso.
* Cuando me da igual el resultado de la operación.
* En procesos batch.
* Te permite hacer fácilmente un sistema de retries y dead letters.
* Te permite escalar horizontalmente procesos costosos.

### ¿Qué desventajas tiene?
* Es más complejo de entender. Puede añadir bastante complejidad cognitiva.
* Eventual consistency.
* Puede haber eventos desordenados.
* Necesitas mantener infraestructura (colas, topics, etc.)
* Es un punto de integración crítico que hay que controlar.

### Conclusiones:
Dado que la asincronía puede generar y genera mucha complejidad y posibles problemas, tenemos que tener muy claro que necesitamos aplicarla. No es para nada una técnica con coste cero.


# Business Abstraction
**Contexto**: https://ftt.programania.net/2019/experiencia/1551798324000
### ¿Cómo gestionas un cliente que te abstrae del negocio y que no te ayuda en tu día a día (micromanagement, cambios de prioridades constantes y sin criterio...)?
* Adaptar tu manera de trabajar a la realidad actual. En este caso cambiar de Scrum con sprints mensual a Kanban.
* Dar feedback constante para evitar interrupciones con preguntas del cliente.
* Conocer sus manías y sus planes a corto plazo e intentar adelantarse a ellas para evitar conflictos.
* Ser firme y sincero. No tener miedo a decirle lo que piensas y ser constante en tus ideas.
* Cuando el cliente ignora tus propuestas, escalar el problema e involucrar a tus managers.
* No tolerar ni permitir actitudes incorrectas con nadie del equipo, aunque sean derivadas por motivos culturales.
* Dejar claro al cliente que si no involucra al equipo de desarrollo en el negocio va a haber riesgos difíciles de solucionar (problemas de escalado, cambios importantes en el core del negocio
* Asumir que en vez de construir un producto, estás construyendo la infraestructura que soporte el producto.
* A nivel personal, centrarse en el aprendizaje en vez de intentar vislumbrar el valor que estás aportando (porque es imposible).
* Está claro que no es una situación sostenible a largo plazo. Por lo que si se alarga en el tiempo, tomar medidas:
  * Rotación de equipo.
  * Terminar el contrato con el cliente.

### Conclusiones:
Ante clientes así, no queda otra que adaptarse al cliente o terminar el contrato. En caso de adaptarse al cliente lo mejor es tomárselo con filosofía e intentar aprender todo lo que puedas.


# Dando cariño a tu api y clientes
**Contexto**: https://ftt.programania.net/2019/experiencia/1555063795000
### ¿Buenas prácticas para conseguir que tu API sea friendly en el tiempo?
* Establecer un contrato claro entre las partes: Contract first.
* Documentación apropiada.
* Un contrato específico como un WSDL.
* Integrar herramientas como Open API de manera automática en el proceso de desarrollo.
* Cuando generas un endpoint, tienes que tener muy definido su alcance y su cometido. No tener un único endpoint que hace varias cosas en función de la request.
* Versionar correctamente el API.
* Proveer un cliente específico (a poder ser Open Source) que el consumidor pueda utilizar si quiere.
* Generar documentación activa y compartirla con los consumidores: Teses end to end activos que demuestran cómo se usa.
  * Usar BDD facilita esta tarea.
* Crear el API como te gustaría consumirla a ti como desarrollador. Darle una vuelta desde el punto de vista de producto tecnológico.
* Basarte en los estándares de la tecnología/protocolo que uses.
* Tener códigos de error claros y basados en los estándares.
* Cuidar la infraestructura del servicio:
  * El API tiene que ser estable (escalar si es necesario, puertos separados para la administración…).
  * Tener Sandbox o entornos de desarrollo que automáticamente permitan a tus consumidores ejecutar sus pruebas.
* La mayoría de las veces no suele ser posible, pero hacer tu aplicación Open Source siempre ayuda.

### Conclusión:
Crea tus APIs como si fueras tú quién va a consumirlo y apóyate en estándares.


# Desarrollo de producto
**Contexto**: https://ftt.programania.net/2019/experiencia/1550483378000
### ¿Cómo nos situamos los desarrolladores con relación al negocio?
* Somos parte activa del negocio y del producto.
* Los desarrolladores tenemos que saber siempre por qué se hacen las cosas. Por qué se toman las decisiones. Bien sea de manera directa o a través de la figura de product.
* No somos meros ejecutores de las tareas de negocio, si no que aportamos con nuestra experiencia en la solución (no sólo tecnológicamente, si no también a nivel de producto).
* Negocio y/o producto nos dice qué quieren conseguir, y nosotros les decimos el cómo. 

### Conclusión:
Somos parte activa del negocio y del producto.
