# Kini's People

En nuestro grupo hemos optado por un formato de pregunta/respuesta por cada experiencia. Se basa en tomar a cada experto, persona que ha presentado una experiencia, como el entrevistado y el resto hará entre dos y tres preguntas a modo de entrevistador.

## Experiencias
### Diario de una técnica: a mí no me preguntes soy solo una chica
#### Experta: Pilar Barbero Iriarte
**Abstract**: Mi experiencia es acerca de como ir adquiriendo un rol de Tech lead como mujer en un ambiente principalmente masculino

[**Preguntas del grupo**](https://drive.google.com/file/d/1VQ8QIQi72v9lJ3D0YWm-GEa1SW3TX3Li/view?usp=sharing)

---
### ¿Crees que tu app puede ser replicable y quieres ofrecer LO MISMO a nuevos clientes bajo su marca? Deja el Copy Paste, Flavors y Dimensions son tu arma de expansión masiva.
#### Experto: Endika García Gayoso
**Abstract**: El problema al que nos hemos enfrentado, ha sido enfrentarnos a la propuesta en primer lugar de un cliente, de poder explotar la solución que habíamos desarrollado para él, generando "clones" de la misma, para que este pueda ofrecer a sus clientes y colaboradores, para un uso interno en cada caso, y bajo su sistema e imagen. Empezamos a necesitar generar producto personalizable y replicable de manera sencilla, controlada, automatizada, y escalable. Con esto, hemos conseguido una base de código unificada, que compila automáticamente N réplicas de una misma App, con la misma funcionalidad y estructura (o al 90% en algunos casos), pero con aspectos, contenidos, e integraciones específicas para cada caso.

[**Preguntas del grupo**](https://drive.google.com/file/d/1fZw6A5t6LIX7iy-SN66FzLIbYMvT8x-x/view?usp=sharing)

---
### Alexa, ¿has venido para quedarte?
#### Experto: Joaquin Engelmo Moriche
**Abstract**: El objetivo de esta experiencia es debatir sobre la llegada de asistentes de voz en diferentes dispositivos y tecnologías. En estos últimos meses he estado jugando en concreto con Alexa, el asistente de Amazon. He ido descubriendo que ofrece y he ido teniendo ideas según profundizaba. Para mí, a día de hoy, este tipo de asistentes me parecen muy interesantes pero, ¿han venido para quedarse? ¿Este tipo de interfaces de interacción tendrán éxito en el largo tiempo o será algo que quedará en nada o poco? ¿Nor permiten resolver problemas que hasta ahora no se podían y/o refinar soluciones existentes para hacerlas mejores?

[**Preguntas del grupo**](https://drive.google.com/file/d/1o4j6rr3xgOU-C621GKsKJJ_MQRdNei8N/view?usp=sharing)

---
### Cómo asegurar la calidad cada 2 semanas y no morir en el intento
#### Experto: Francisco Moreno Sanz
**Abstract**: El testing tradicional ha quedado desfasado. Hoy en día casi todos los proyectos se desarrollan de manera ágil y el testing tiene que adaptarse a esta nueva realidad. Aquí coge fuerza el concepto de AgileTesting e implicación de la calidad a todos los niveles

[**Preguntas del grupo**](https://drive.google.com/file/d/1iTPFZEzZ3zt_yh9WB8GbFT9bygaxnwpH/view?usp=sharing)

---
### Ayudando a crear un producto multimarca y multifuncionalidad para que no sea un sindiós
#### Experto: Xabier Amutxastegi
**Abstract**: Por necesidad de negocio. La primera es que el producto se pueda personalizar, lo tipico del logo, el color corporativo y el . La segunda que no todos los clientes tengas las mismas funcionalidades.

[**Preguntas del grupo**](https://drive.google.com/file/d/1NQ0Hk7opb7I2yvqXCyCIa5up7wPE4QkC/view?usp=sharing)

---
[**Resumen**](https://drive.google.com/file/d/1RgKJhS_fc-8r4hGO_H3fcCGoAmZg3frZ/view?usp=sharing)





