# Agile 2

## Experiencias
### Ser un agente de cambio sin morir en el intento - Marta Manso
**Conclusiones**: Ser agente de cambio (o catalizador) es una actitud, no un rol. Personas que viven con la inquietud de mejorar las cosas. Es un modo de vida que puede ser frustrante y requiere mucha energía. Pero si no lo puedes evitar… más te vale aprender a gestionarlo para no sufrir de más.

Siempre evalúa tu punto de partida. Puedes partir de una buena situación (org con mindset, apoyando y ofreciendo recursos) o puedes estar en la peor situación (cruzada personal en una empresa donde los esfuerzos no dan frutos): Cuesta más, quema más, puede ser inútil y muy dañino.

Regla principal aprendida: La regla del incidente de avión (si no te pones el oxígeno tú 1º, no podrás ayudar a nadie). Si te quemas, se perderá un agente importante: elige bien tus guerras, eres más valioso activo, aunque avances despacio.

---

### How to gain trust in a team - Javier Gamarra

Team lead de mobile, desaparece proyecto (movido a USA) y se fusionan equipos, se marcha lead (10+ años) -> lead de headless experience (mobile & APIs).

* Show vulnerability as a leader	
* Communicate the intent behind your actions (including your decisions to not act on something)
* Follow through on commitments

#### Conclusiones

* Hay una línea delgada entre sobrecomunicar (y preocupar al equipo) y ser opaco. En general preferimos la transparencia, aunque nos preocupa más en cifras económicas (hace falta pedagogía para explicarlas).
* Cuidado con quemarte y malcriar al equipo, servant leadership puede terminar en un equipo poco empoderado.
* 1 on 1 son bastante efectivos, en algunos casos hasta cada 2 semanas centrados en cómo estás, cómo puedo ayudarte a hacer mejor tu trabajo...
* Cumplir tus compromisos consistentemente (y para eso hace falta apuntarlos y trackearlos) en una forma muy eficaz de ganar confianza.

#### Enlaces

* https://knowyourteam.com/blog/2019/02/12/the-3-most-effective-ways-to-build-trust-as-a-leader/
* https://www.inc.com/magazine/20081201/how-hard-could-it-be-my-style-of-servant-leadership.html?partner=fogcreek
* https://news.ycombinator.com/item?id=17764513

## Conclusiones generales

### Figura del Scrum Master

* La figura del Scrum Master es imprescindible en equipos nuevos/con poca experiencia. 
* Es fácil pervertir Scrum si no adoptas todas las prácticas (son ya de mínimos). 
* Un SM hace acompañamiento, puede llegar un momento en el que su intervención es mínima. 
* Tiene sentido adaptar Scrum si ya tienes los principios interiorizados pero no suele ser lo habitual.
* Un SM puede ayudar al equipo analizando y recopilando métricas.

### Sprints

* Preferimos sprints cortos, 1 o 2 semanas.
* Hacemos sprints (división por semanas) con Kanban, nos sirve para estructurar el tiempo.

### Adaptación de metodología

* Es vital la adaptación al equipo, cada equipo es un mundo. Pero hace falta mucha experiencia para saber qué adaptar.

### Vulnerabilidad

* Hablamos de la difícil distinción entre mucha transparencia (que puedo preocupar) y poca (que crea frustración).
* Creemos que la información económica (cómo va la empresa, ventas) puede crear preocupación.
* Nos interesa ser transparentes en la toma de decisiones, cuando no se puede tomar decisiones colaborativas.

### Servant Leadership

* A nivel puro, coger todas las tareas que el equipo no quiere para que crezcan, tiene sentido a tiempo parcial. Pero nos preocupa malcriar al equipo y que no asuman que las tareas engorrosas forman parte de su trabajo.

### One on One

* Nos ha parecido interesante la práctica, para hablar habitualmente de feedback, como estás en la empresa, temas que te preocupan.
* No llevar portátil, usar boli y papel.
* Orientarlo a qué puedes hacer como líder/SM para que el equipo funcione mejor.

### PR

* Usar pull requests como forma de identificar problemas (tareas pequeñas, colaboración, saber qué hace el otro, convenciones).
* Revisar la review de la PR es una buena forma de aprender.
* Revisión en pairing.