# Dame datos

## Lo que buscamos como output

Queremos recoger esos consejos desde las trincheras relacionados con los proyectos de datos para los que no te preparan en la formación académica.

## Proyectos de datos en el mundo real, lo que escuece

### Conocer negocio

Recurrentemente terminamos en la conclusión de que hay que conocer el contexto en el que aplicarán tus técnicas, algoritmos y métodos. Aplicar un algoritmo sobre un dato de temperatura y no saber si 700º es un valor válido o una locura no tiene sentido.

#### Lecciones

1. **Saber que el problema es resoluble:** Lo primero a desambiguar es si de algún modo el problema se puede resolver, no cómo resolverlo sinó si tiene solución.
1. **Conocer el negocio:** Saber si el output de tu trabajo tiene algún sentido solo es posible conociendo el negocio.
1. **Estar muy seguro antes de afirmar algo delante del cliente:** No puedes levantar la liebre delante del cliente si no estás 100% seguro de lo que vas a decir y para esto necesitas conocer el negocio para saber si tiene sentido.

### Hacemos producto

Todos nosotros trabajábamos en empresas y esto nos lleva a entender que el análisis de datos no es el fin, es el medio, el fin es hacer negocio, ganar dinero, el vil metal vamos.

#### Lecciones

1. **Las sensaciones están sesgadas por la anormalidad:** Cuando tu cliente afirma _"Siempre que trilirí entonces tralará"_ intenta contrastarlo, muchas veces no se habla del mayor problema sinó del que mas ruido hace.
1. **Si generas impacto el cliente te prestará atención:** Da igual lo increible que sea tu modelo o lo vistosa que sea tu predicción, el impacto se medirá en euros, si haciendo un par de restas consigues mejorar la cuenta de resultados de la empresa, el cliente te prestará mucha atención, mide el impacto de tu trabajo en euros-cliente.
1. **El análisis de datos saca la verdad:** Cuidado con este punto, el análisis de datos saca la verdad cosa que muchas veces no es acorde a lo que el cliente cuenta y cuando hay que transmitírselo hay que ir con mucho tacto.
1. **Aprende a explicar las cosas para que el cliente las entienda:** Es el objetivo de los tres puntos anteriores, muchas veces una buena gráfica cuenta muchísimo pero tienes que plantearte si tu cliente sabrá interpretar un gráfico de correlación antes de utilizarlo para explicarle las conclusiones de tu trabajo.


### Verificar el dato

Cuando estudias hasta los datasets de los ejercicios de ETL tienen buena pinta, en el mundo real las cosas no suelen ir tan bien siempre.

#### Lecciones

1. **Verifica que recibes lo que el cliente ha dicho que vas a recibir:** Y no solo en la fase inicial del proyecto sinó siempre, en tiempo de funcionamiento y demás, da por hecho que el origen de datos puede sufrir modificaciones y que no siempre te avisarán con tiempo.
1. **Realiza análisis exploratorio para contrastar sensaciones:** Antes de ir a por un modelo que justifique las _sensaciones_ que ha podido transmitirte el cliente _"Es que esto falla muchísimo"_ _"Es que cada 2x3 tenemos que parar..."_ realiza un pequeño análisis exploratorio que confirme esa sensación.

### Dev loves data, data loves dev

#### Lecciones

1. **Haz caso a la gente de desarrollo, pero algo de caso hazles:** Cargar CSV a una BBDD para trabajar de manera mas ágil, usar control de versiones, linters de código o como estructurar tus software son el día a día de los equipos de desarrollo, es buena idea prestarles atención. Como lo que contruimos en un producto es probable que tenga que funcionar 24x7 y de manera desatendida, este es el escenario mas alejado de tu portátil así que haz algo de consejo a lo que tus compañeros de desarrollo te cuentan y comparte con ellos las características de tu trabajo.
1. **Tanto _dev_ como _data_ tienen que aprender del otro:** Sería el corolario al punto anterior, cuanto mas beban los unos de las fuentes de los otros mayor capacidad tendrán para construir un producto sólido, escalable y ampliable que ademas ofrezca unos resultados que aporten valor a nuestro cliente.
