# Quién
Jorge Uriarte

# Qué

Cuando cojea el conocimiento "real" del negocio

# Por qué

En los últimos años hemos encontrado una cierta consistencia en los proyectos en los que participamos a los que no somos capaces de ayudar a llegar a buen puerto.

En general, está coincidiendo que son los productos en los que menor participación tenemos en la fase de descubrimiento del alcance , y de su encaje con el mercado.

No creo que se deba a que seamos especialmente buenos en hacerlo, y se debe más bien a qué los promotores traen precisamente una _sensación de conocimiento de su área de negocio muy fuerte_ y están presumiendo muchísimas necesidades que el mercado todavía no les ha demostrado.

Mi preocupación en este punto se divide en dos: 

Por una parte, necesito un sistema de alerta que me haga ser consciente explícitamente de que este riesgo está activandose. hasta ahora todo se limita a sensaciones en las tripas, a instinto, pero tengo la sensación de que formalizar mínimamente algún paso en el proceso podría ayudarnos a controlar estos casos de riesgo.

Pr otro lado, en ocasiones ese instinto (que sí que se dispara) ha desembocado en una abierta aproximación al cliente para explicarle porque no somos los adecuados para hacer este proyecto, o porque pensamos que el proyecto no tiene visos de viabilidad y declinamos trabajar en él. Pero esa aproximación, aunque conservadora para nosotros y entendemos que franca hacia el cliente, nos deja con el regusto de no estar ayudándoles lo suficiente. Huir nos ayuda a sobrevivir, ¿pero quizás podríamos ayudar mejor?

Algunas opciones que se nos han ocurrido como posibles aproximaciones:

- Sistematizar la validación de este riesgo igual que ya hemos interiorizado el riesgo económico o el riesgo tecnológico
- _Explicitar_: la necesidad del user testing en fases tempranas de la relación con el cliente. Buscar colaboraciones *profesionales*.
- Insistir más todavía (lo hacemos muchísimo, y a veces de manera muy intensa) en la imperiosa necesidad de sacar incrementos de producto al mercado real. dedicar el máximo esfuerzo posible a encontrar la estrategia adecuada para cerrar funcionalidades realmente, no en un entorno de prueba ni a usuarios beta que no tienen ningún interés real en el sistema.
- Convertir estos rasgos en un elemento de identidad de nuestra aproximación a la resolución de los problemas de nuestros clientes.


# Cuándo

Curiosamente, ha coincidido que son muchos de los clientes que *más seguros están de su negocio* ...
Esta ya es una alerta a  tener en cuenta; quizás tenemos que definir _más_ nuestra aproximación al trabajo en la validación de mercado.

# Links

