# Quién
Xabier Sáez de Ocáriz

# Qué
Matriz de competencias

# Por qué
Visualizar:
-  Qué capacidades tiene que tener el equipo en su conjunto en base a los servicios que ofrece hacia afuera (Ej: Desarrollo, gestión de infraestructuras, soporte, gestión de proveedores, etc) 
- Cómo están distribuido el conocimiento y las capacidades (y, por tanto, la carga de responsabilidad) dentro del equipo. 

Con este trabajo en común detectamos áreas de aprendizaje, riesgos de silos de aprendizaje. 

Alineamiento entre las diferentes visiones.

# Cuándo
Equipo pequeño (1 PO + 3 Desarrolladores), recién formado (1 mes) con diferentes perfiles de "veteranía en el producto", desde 3 años a 1 mes. 
Importante un ambiente de "ausencia de juicio" (No sé cómo expresarlo mejor) 

# Links
- https://theitriskmanager.wordpress.com/2013/11/24/introducing-staff-liquidity-1-of-n/
- https://www.linkedin.com/pulse/20141020101636-18398652-why-your-teams-competency-matrix-may-not-match-reality-and-how-to-fix-it/
- https://management30.com/practice/competency-matrix/


# Addons:
- 3 preguntas a contestar dentro de cada una de las "responsabilidades" (se incluyen también tareas de producto):
  + ¿dónde nos vemos de forma individual/personal?
  + ¿dónde nos ve el resto del equipo?
  + ¿cuánto quieres saber / te interesa uno de los temas en concreto?
  + ¿cómo de caliente está cada uno de los temas? (nos puede servir para detectar posibles silos a futuro, para contratar en ese área en concreto o simplemente para trabajar ese área)

- Nos permite detectar y contribuir en el crecimiento de l@s miembr@s del equipo.
- Se puede ver la evolución en el tiempo de todo lo monitorizado
- Permite evaluar impacto de la salida 

