# Quién
Jorge Maroto

# Qué
Céntrate en tu producto y deja al PaaS que haga su trabajo

# Por qué
Al no tener equipo de sistemas / devops, el mantener la infraestructura es una responsabilidad dividida entre todo el equipo.

Esto hace que se invierta mucho tiempo que debería ser de desarrollo, en tareas de "mantenimiento de servidores", en vez de dedicarlo al producto, que es lo que verdaderamente aporta valor. Además, no hay forma común de mantener esos servidores bajo control, que dificulta la entrada de personas nuevas a los proyectos al tener que aprender tanto el stack de desarrollo como la parte de infraestructura.

Tras valorar varias alternativas (montar un equipo de sistemas vs. delegar esas tareas en un tercero vs. seguir absorbiendo esas tareas por el equipo), se decidió centrarnos en el desarrollo de producto, y delegar todo lo posible al PaaS.

Por el camino hemos cambiado la manera en que gestionamos el ciclo de desarrollo y despliegue de los proyectos, mucho más automatizada y estandarizada, ya que al estar basado en Docker, conseguimos que no haya distinción entre entornos más allá de la configuración por entorno (12 factor application).

El PaaS nos permite despreocuparnos de mantener mucho tooling, como logs, métricas de servidores, etc.


# Cuándo
En equipos donde no hay personas 100% encargadas en infra/sistemas y se quiera centrar a todo el equipo en aquello que aporta valor al producto.

Cuando se necesiten cambios rápidos controlados por el equipo de desarrollo (Continuous Delivery).

Cambiar a tener un equipo de sistemas requiere invertir tiempo en su onboarding y añade una barrera nueva de otro equipo más que no tiene exactamente las mismas prioridades de un equipo de desarrollo (features vs. estabilidad).

Delegar a un tercero esta responsabilidad puede hacer que pierdas el control de tu infraestructura, y esto supone que no sea tan ágil la evolución del producto, además del coste.


# Links
https://cloud.google.com/appengine/docs/flexible/
