# Quién
Agustín Herranz

# Qué
Continuous Delivery para Infraestructura (Pipeline para AMIs).

# Por qué
Teníamos un sistema donde las máquinas se provisionaban directamente en el arranque, eso implicaba un gran riesgo: un fallo al iniciar una maquina hace que dicha máquina no este disponible, y en un sistema altamente dinámico y escalable signnificaba una caida en producción.

Para evitar dolores y estar seguros de que nuestras maquinas estarán disponibles se decidio ir hacía una infraestructura inmutable lo que implica generar artefactos. Para ello creamos una pipeline para automatizar y hacer repetible, y testeado, la personalización de AMIs con las que instanciar maquinas virtuales.

Esto también nos aportaba otras ventajas como un menor tiempo de arranque, que ayudaba al escalado y mejor uso de recursos, y la calidad de vida de saber que salvo que falle AWS nuestras máquinas van a arrancar y poder ejecutar su función. También el tardar menos y ser más agiles a la hora de actualizar dependencias y sistemas.

La solución adoptada es la típica 'bakery' con packer usando Ansible y testinfra para el testing, que se ejecutaba en el CI de igual manera que el resto de servicios de la compañía.

# Cuándo
Cuando tengamos una componente grande de infraestructura y necesitamos agilidad en la gestión de la misma. Aplicar técnicas de CD para los artefactos de nuestra infraestructura nos puede traer ciertas ventajas sobre ella.

Esto tiene también la contrapartida de que tiene un coste de implantación y cierto mantenimiento lo que puede hacer que no compense para entornos menos elásticos o más tradicionales.

# Links
https://www.packer.io/guides/packer-on-cicd/index.html
https://thenewstack.io/bakery-foundation-container-images-microservices/
https://keithmsharp.wordpress.com/2017/06/12/devops-on-aws-building-an-ami-bakery/
