# Quién
Jimena Martínez

# Qué
"De la necesidad del cliente al usuario satisfecho"

# Por qué
En los equipos de ventas y producto, un objetivo esencial es "entender realmente lo que necesita el cliente", con el objetivo de trasladarlo al equipo de desarrolladores, de encontrar oportunidades de negocio o de mejorar los procesos internos de la empresa. Todo nace con "la necesidad real" pero sabemos por experiencia que esta "necesidad real" es muchas veces desconocida, tanto por el cliente como por nosotros. Debemos ser capaces de entrenar al cliente a lidiar con la incertidumbre y hacer el viaje juntos hacia la definición de la necesidad real, pero sabiendo que de primeras puede que nadie la conozca.
En mi actual trabajo, parte de mi cometido es buscar soluciones que hagan ese "camino de la información" más fácil, sencillo y entendible por todos: desde cómo obtener la información adecuada del cliente, hasta cómo el equipo de desarrollo interpreta esa información, pasando por cómo se comunica y transfiere internamente (equipos de soporte, soluciones, customer success, etc.) Esto requiere coordinar y alinear las perspectivas de diferentes personas con una visión muy diferente del mismo producto, de las necesidades y experiencia del usuario y de las potenciales oportunidades de negocio.

# Cuándo
Esta "idea" es algo que está presente durante todo el ciclo de venta (incluyendo pre y post venta) y asimilación posterior en el roadmap de producto. Creo que debería ser un proceso transversal que estuviera presente en cada deal, release o modificación de un producto que interactúe con usuarios. Ahorraría recursos, mediocre UX y churn.

# Links
De momento estamos explorando con una combinación de Salesforce, Supportbee, GitHub, GDrive. También este link interesante:
https://m.signalvnoise.com/a-new-approach-to-feature-requests-21bea562c083
Pero aún estoy en ello ;)
