# Quién
Marta Manso de las Heras

# Qué
Badass Product Owning

# Por qué
He visto a gente flaquearle las piernas hablando con el cliente, como si fuera un ente
superior... no sé por qué. En mi curro anterior era developer pero trataba con cliente. Un
cliente colombiano muy tocho y con verdaderos problemas si algo no funcionaba (no una
web, no una app... no no). Un cliente parecido en Brasil cuando nuestra aplicación se caía
toda la flota de camiones que iban a llevar paquetes por el país no podían salir del almacén
porque la aplicación no les daba el albarán. Perdían millones por nuestro fallo y los retrasos
en la entrega de paquetes... Así que, colombianos y con negocios que movían millones...
eran intensitos. Supongo que aprendí del mejor en cuanto a ser un Badass, que es Fran... y
nunca vi al cliente como un ente intocable. Y me ha ido realmente bien... soy super
paciente, super respetuosa y educada... pero no traspasan mis límites. Y me respetan! Así
que os vengo a contar mis trucos :)


# Cuándo
Aplica si hablas mucho con el cliente... Si eres parte de la decisión de qué es más importante que qué o qué debe salir antes o en qué hay que invertir esfuerzo. Aplica si el cliente a veces se sale con la suya y acabas comprometiendo a tu equipo a hacer algo que no querías o en un tiempo que tú no hubieras puesto o de una manera que no os hace sentir orgullosos.

# Links
Es de cosecha propia :) Pero una buena educación sobre lo que hace o cómo prioriza un product owner también puede aplicar. https://vanesatejada.com/2015/03/22/herramientas-de-priorizacion-no-porque-entonces/

# Experiencia
Hay empresas de consultoría en las que el PO es más una expecie de PO proxy del cliente, en el que según lo bien que consigas defender la parcela, aconsejar o ganarte la confianza del cliente, conseguirás hacer más o menos hacer labores de PO, ayudándole mucho más.

Además, la labor del PO es importante también para que el equipo no sufra por estimaciones cerradas, clientes complicados o veletas, etc. Para eso, he desarrollado algunas técnicas que para nada deben confundirse con ser borde, si no de manera amable, poner límites por el bien del equipo y del propio cliente. 

CÓMO LIDIAR CON CLIENTES
- Si necesitas que te validen la release y no contestan
- Hola! Si para el martes no habéis dicho nada entiendo que es correcto y
saldremos a producción. Un saludo!

- Si apenas consigues hablar con el cliente pero hay días que se pone en plan metralleta con
los emails
- Relax. Si cuando has estado dos horas en una reunión no ha pasado nada...
qué puede pasar si esperas unas horas o al día siguiente para contestar?
Hay que enseñarles a valorar nuestro tiempo

- Cuando tienes un cliente insistente o difícil y piensas que lo vas a ablandar un poco
si le regalas una funcionalidad para demostrar que... que nada
- No regales nada. Creemos que regalando funcionalidades u horas extra nos
van a querer más. ERROR. No hay nada que haga un cliente apreciarnos
más que vernos poner límites

- Si tienes que gestionar sus expectativas
* hazlo por lo bajo y entrega de más
* O al menos no lo hagas por lo alto y que todo el equipo esté sufriendo!
* Es muy feo regalar algo que no es tuyo

- Si te acaba de informar un error grave en producción y aprovecha para decirte “Ah
por cierto... sobre eso que hablamos ayer...”
- Perdona que te corte... ¿te parece que gestionemos lo de producción y
hablamos mañana de eso?
- Ah, sí sí, vale

- Cuando te dice “Ay pues también podríamos poneeeer...”
- Vale, ¿Qué sacamos a cambio?

- Cuando le dices que no vas a empezar un desarrollo hasta que te entregue todo lo
que te debe para el mismo y después lo empiezas porque te conviene y metes al
equipo en una consecución de arranques y paradas
- Pero WTF. No lo hagas! Y si lo tienes que hacer por el bien del proyecto
(cuando se acerca un deadline y tenéis que quedar lo más dignos posibles)
¡Que el equipo te de el okay primero!

- Cuando alguien le ha prometido una fecha y no vais a llegar por culpa del cliente
- Escribes un email y dices “Hola, os pedimos tener las cosas para ayer y no
llegaron, así que la fecha de salida se retrasa. Os daremos nueva fecha
cuando tengamos todo”

- Cuando es el equipo el que no va a llegar a algo
* Si tienes al cliente metido todas las semanas sabiendo lo que hacéis, es
difícil que se lo tome muy mal
* Si pasa, no metáis a presión y con horas extra lo que falta... Manejad el
alcance, elegid lo esencial y dejar los detalles para más tarde

- Cuando hablas con tu cliente y muy bien pero luego parece que habéis estado en
reuniones diferentes
- Recoge lo más importante en un email y mándaselo como notas de la
reunión

- Cuando añades la primera funcionalidad que no estaba en el presupuesto
* Negocia con él qué cosa de tamaño parecido se saca, y después déjalo por
escrito en un email
* Si tienes suerte y hay confianza... tras un par de veces de hacer eso igual ya
no hace falta. Pero de primeras hazlo
