# Método hulk o cómo empoderar a tu equipo técnico

- Empoderar a tu equipo técnico. El "Método Hulk"
- Se cambia el sistema y no las personas
- Conflicto: El liderazgo sin respaldo de la autoridad.
- Granularidad: Puedes partir el rol de lider en liderazgos más pequeños.
- Tema muy de personalidad.
- ¿Es paternalista?
- Coordinado con todo el equipo.
- Cómo descubrimos los momentos en los que las herramientas y técnicas pueden entrar.
- Experimento Standford: Si a un pavo le pones un uniforme empezara a dar ordenes.

# Por qué
Trabajas en un equipo eminentemente técnico. Sus capacidades como desarrolladores de software, son muy buenas, sobresalientes, incluso. Dominan el backend, el frontend y no tienen mayor problema por enfrentarse a nuevos retos técnicos cada día. Pero ….. necesitan “que les den permiso” o que les marquen la dirección en cuanto a tomar decisiones de negocio, de arquitectura o incluso “personales” se refiere.

¿Cómo deshacer ese nudo gordiano?
¿Cómo conseguir que todo el equipo tenga una responsabilidad común sobre?
- El producto que desarrollan
- La infraestructura que los soporta
- Los problemas (incluso personales) del equipo
- Decir que sí y decir que no ante debates internos importantes para el equipo/negocio 
- Participar de las decisiones del equipo como si el negocio fuese suyo 
- Verse cómo algo más que músculo técnico

En definitiva,  cómo hacer que desarrolladores con experiencia pero con sesgos/prejuicios y experiencias en consultoras al uso, consigan verse como un equipo y empoderarlos para que actúen como algo más que programadores.

Tarea ardua y complicada ... si no fuese porque es el "Método Hulk" =)

# Cuándo
- Ante una situación en la que tu empresa pretende que su equipo técnico se convierta o simplemente sea parte core o importante de tu negocio.
- Si pretendes que tu equipo técnico de un paso más allá a lo meramente técnicos se imbuya también en el negocio. Se implique en el día a día de la toma de decisiones relevantes y se sienta parte de ellas.
- Si crees que cuanta más gente aporta a tu negocio (contextualizado cuando corresponda) mejor será la solución que portas al mercado. Menos sesgada.
